投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月1號
禮拜一早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
9月份來到了
市場上持續在消化過去7月
以及即將公佈的8月份數據
不過從整個8月份來看
美國股市雖然在收漲
但收漲的整體月漲幅
相對於5月6月7月的確已經縮小非常多
事實上接下來兩周
大家更為關注的幾項多重的重要訊息
一方面是就業報告好
這個是勞工統計局局長換掉之後
首份的就業報告
再來還有通膨數據
以及聯準會的利率決策
都會在未來兩周當中陸續的來做登場
那這些消息
恰恰就是標普五百指數
8月份能夠創下新高的關鍵
幾乎整個月漲幅哦
其實還是可以看得出來
8月份已經算是留了一根上引線
上禮拜五
美國股市做一個比較顯著的回檔嘛
不過呢如果從現在來看
美國股市
畢竟也是連續4個月的顯著上漲了
接下來的觀察重點在於
是否會在9月份出現系統性
或者慣性的回檔
畢竟我們按照過往經驗來做觀察
美股是在9月份
是史上最難操作的月份
美股是五窮六絕反而不常見到
最常見到的是八窮九絕
那很明顯
好在8月份並沒有八窮
那九絕的壓力是否會因此而增大呢
我們看過去5月6月哦
的確在中期選舉年有比較顯著的沉壓
那麼在8月份也是如此
可是在9月份是例外
他是不管從1950年以來
的統計還是過去20年
過去十年或者中期選舉年
基本上
幾乎9月份就是有一個慣性的走跌
當然在9月份的慣性走跌以後
在未來10月11月和12月的表現
通常是相對亮麗
當然後續我們要觀察
在9月份如果再沒有回檔
那是不是整個又往後延了
那我們到時候再找10月份的數據
不過從
1月到12月份的月漲幅數據來做觀察
來思考的話
市場上的確會有一股
心理統一預期的這種賣壓出現
當然我們回過頭來看
市場上其實更為聚焦到
反而是正常的均值乖離回檔
也就是說
即便我們清楚知道9月份
可能也沒有遭受什麼新的訊息的利空
或者
也來不及在9月份突然進入經濟衰退
可是乖離畢竟已經拉高很多
我們從VIX來做思維
這幾周我們甚至看到
對沖基金和大型的投機客
正在大舉的做空
這個期貨空單的VIX
也就說你去做空期貨的VIX
那等同於做多股市嘛
那有這麼龐大的這種壓重量
其實也使得VIX指數頻頻破底
相對於4月份當時來到60左右的高點
現在其實就在10-15上下左右做徘徊
按照慣性角度
9月份通常會有適度走高
搭配著美股股市的均值回檔
所以現在不管怎麼說好
就算是
接下來股票行情仍然有一段路要走
適度的休息看起來也是有所必要的
所以即便到現在這樣的一個階段
市場上的多頭訊號到時候我們會聊
都開始有一點認為
適度的休息
讓接下來新一波的
散戶有上車的機會
這是我們看到的具體現狀
給投資朋友做一些思維
當然在短期內
大家最為關注的還是在本週末的判決
也就是這一次
美國聯邦巡迴上訴法院是以7:4的比例
裁定川普政府
這一次所採取的對等關稅
和一系列根據IEEPA
國際緊急經濟權利法
所制定的貿易措施
均屬違法
那法院認為
IEEPA並沒有授權總統可以
憑藉著一個行政命令徵收關稅
川普呢
是借由貿易逆差構成國家緊急狀態
那當然如果國家是緊急狀態
當然還是可以課關稅
可是現在就已經被上述法院給佐證
貿易逆差應該不算是國家緊急狀態
這樣的一個說法
已經逾越了法定的範圍
當然法院還是給了寬限期
因為現在只是到上述法院而已
你還可以往最高法院來做投送嘛
所以預估
限行措施你可以至少維持到10月14號
這段時間
如果你往上提交
那麼
判決就不會影響到現在所產生的效力
也就是說哎
最晚最晚搞不好拖到明年都有機會哦
好畢竟
最高法院按照過往經驗
大概都是半年到一年左右
才會做最後裁定哦
所以可能是到明年
最高法院才會做最終的判決
可是呢如果最後的判決是接下來
不管是6:3的比例
或者我們看到川普的對等關稅
仍然被最高法院視為違法
或者川普
兩周很快要上訴嗎
上訴失敗的話
就要立即把已經徵收到的關稅來退還
哇那中國印度可能就很開心了
因為他們兩個現在被k上
極高的關稅嗎
當然了
川普還是有可能會訴諸於其他的工具
來徵收關稅
只不過呢
整個審理的過程
他並不像是IEEPA這麼好用
IEEPA是今天可以採取明天可以取消
但是過去我們提到的什麼201調查
301調查那個
都必須經由商務部的
一定程度的公文審理
以後再來進行公佈
就好像現在的半導體關稅一樣
當然了判決也強調
IEEPA真實的用途
應該是用於制裁或者凍結資產
比如說針對俄羅斯
那歷史上來看哦
很少是針對實施關稅來做實施
比較常用的就是去凍結別人的資產
讓人家不能做某件事情哦
國會在立法的時候
也在IEEPA當中沒有提到任何tariff
或者tax相關的詞語哦
等同於他很明確哦
就算給你徵稅
那個法原來去來源其實也不太一樣
那我們也很清楚嘛
這一次去挑戰川普的
當然就是一些
民主黨黨派主政的幾個參議員
以及小企業組成的團體的訴訟案哦
那後續我們要觀察重點在於哦
最高法院
雖然現在我們從
保守派和進步派的角度來做思維
來做推導
哎看起來好像保守派還是占上風
但保守派不代表是川普派
川普在他任期當中
其實已經任命了三個保守派大把關
所以算是徹底改變了
最高法院的意識形態的平衡
目前保守派對自由派是6:3
那之前最有名的羅素韋德案的推翻
其實就是在這樣的一個比例底
下產生的結果
也就重塑了美國的司法格局哦
可是使用IEEPA
是否有傾向於美國保守派的邏輯
這是不一定的
所以很有可能呢
就是到最高法院
這項法案還是會有所推翻
那等同於川普必須在一定的時間內
因為他要維持關稅的稅率嘛
他要採取相關的其他調查
來維持當前已經既得的利益
看關稅哦
事實上我們過去跟投資朋友聊過哦
川普現在除了少數商品關稅以外
幾乎已經拿到的大部分關稅
都是由對等關稅所實施而來
而且他所有的政策引用的都是IEEPA
事實上如果我們仔細觀察這種做法
過去我們就提過
他算是憲法的灰色地帶
本來就是用來對付那種恐怖組織
或者流氓國家
或者間諜活動
他也不是一個常態性的貿易政策
那現在一方面
第一輪是被聯邦法官判定逾越許可權
然後現在上述法院也判定逾越許可權
那最高法院看起來
判違法的可能性也很高哦
所以這段時間
未來6個月川普就要想辦法
從其他法源依據當中
能夠適時的課上哦
事實上如果我們仔細觀察
川普能夠使用的手段還是蠻多的啦
只不過
他要走一定程度的商務部的流程哦
比如說呢
汽車鋼鐵半導體的加徵關稅
他使用的就是二三2條款
跟IEEPA是無關的嘛
假如IEEPA最後真的被判無效
那川普大概可能會從301條款201條款
或者二三2條款來採取哦
只不過要如何把對等關稅拿來跟商品
關稅的貿易連接來做對象
這個是值得思維的
畢竟我們過去跟投資朋友提過
這些條款大部分是針對商品單一貨品
而並不是針對一個國家
所以在這樣的一個效果底下
後續我們要具體觀察
川普政府可能所採取的新動作
但是我們要承認的事情是
只要川普還在
他永遠都有方式去課你關稅
川普引用的IEEPA
現在針對中國還針對印度
整體平均關稅還是有50%以上
那麼後續如果借由二三2條款
或者301條款
他就可以用不同的法律授權
盡可能的去提高本國國內的
講的總體稅率
或者針對
我們講說主要進口國
他們的商品種類來進行區分
所以關稅這件事情呢
一直都是相對複雜的
包括有沒有疊加的問題
包括關稅談判
是否有
商品關稅跟對等關稅疊加的問題
可是
過去我們已經跟投資朋友稍微聊到的
現在整體川普的關稅政策
它就是不僅限於單一稅率的加增
而是透過產地的溯源
產品的類別和政治協定的組合
你畫成一個蠻有彈性的
差異化的關稅體系
比如說呢好
這些關稅的背後
有的是汽車鋼鋁
藥品半導體的這些商品關稅
那有的是屬於友好協定國
好非法產業被課上芬太尼關稅等等
那有的是屬於附加性關稅
那有的是單純對等關稅
那有的呢
是對等關稅但是不進行顯著疊加
好所以每個國家最後拿到的稅率
其實都還是有點不太一樣
給投資朋友多做些思考
好在這樣的一個關稅效果
在上述法院被推翻的情況底下好
誰在短期內相對比較開心呢
當然就是印度和中國嘛
那我們先看印度的部分
印度其實這一陣子
對美國的整體貿易額
其實有非常顯著的收縮
尤其從8月中旬開始
美國已經正式針對印度商品
課徵50%的關稅
這對於印度的出口是產生沉重打擊
新措施幾乎是涵蓋所有的輸美產品
包括在途的貨物
人道援助等部分互惠專案
雖然有收到豁免
可是呢對於印度一些什麼皮革廠啦
或者印度有做很多那種原鑽的切割啦
都受到非常顯著的衝擊
那高關稅
也使得大量印度產品呢失去競爭力
反而被其他東南亞國家
被扣上20%或者19%稅率的
這些國家反而開始超越
所以印度壓力的確是越來越大
可是呢
在短期內我們看到為了顧及選票
這個莫迪似乎對於美國的採取做法
也並沒有進一步和談的條件存在
感覺就是這樣凍住了
我們看到在最近目的才前往上海
前往天津出席上海合作組織峰會
基本上還跟習近平握握手
然後兩個人還非常開心
甚至還討論了一些邊界問題
而且未來數周
會針對新一輪的邊界劃定
來做進一步的談判
哎瞬間你迫許我那我就離開了
在這樣的一個效果底下
我們後續就要觀察的重點在於
那是否在這一次的上訴法院當中
這兩個國家會是最大的受益者
呢我認為不一定
因為川普還是有很多招可以弄你
事實上我們都很清楚知道
哎這一次目的是
這幾天嘛
你看到很多新聞嘛
他是一開始是先拜會日本
然後中國然後拜會俄羅斯
哎突然之間就往這邊靠了
那還蠻神奇的
不過日本還好了
他算是一個跨國的採訪
跨國跨國的拜訪
那後續我們就要觀察一下
穆迪在這樣的一個效果底下
他可能所採取的態勢
是屬於短期念短期內能夠靜和
還是說他的確已經採取了適度立場的
我們看一下稍早的影片
i'm gonna i got everybody
好所以
應該他也並不是單純選中國這邊的好
那很明顯
印度一直以來的策略都是多線並行嘛
首先呢接下來要看的就是
他是否有跟川普修復關係的意願
再來呢就是強化歐盟
英國法國
以色列這些軍事合作或者貿易聯結
甚至在俄羅斯和
中國之間能夠找尋一些戰略的聯
那第三大方面呢
其實我們看到日商韓商甚至是台商
這幾年跟印度的貿易交流越來越高
所以基本上還是有機會
接下來針對這些地區的
不管是台商體系
韓商體系或者日商體系
有進一步合作的空間
畢竟其實這幾年我們看到
全球針對印度的投資額只增不減
你只要保持這個50%的關稅稅率越久
那大家對於你的投資額的下滑幅度
就會來的越快
而這是我們必須瞭解到的
事實上如果我們從
美國現在針對海外所針對高關稅稅率
基本上前面幾名差不多就是
印度瑞士巴西這些國家
那你看哦
越南臺灣泰國印尼
那關稅其實也差不多1920%
可是問題在於哎
這些關稅相對於印度
它大概都是少了一半起跳
這對於印度的打擊會有多大
大家就可以稍微理解了
那另外一個就中國市場了
中國跟美國目前的談判
仍然在持續當中
不過呢川普已經有一個習慣
就是每次在談判之前
都會主動先創造籌碼
舉例來說
你像之前的中國留學生簽證的問題
或者推動H20的監管
然後後續再放鬆它就變成
一個可收可放的杠杆
那現在呢
他又出招了
川普在本週末宣誓
對中國記者簽證寄出90天的時限
一般國家都是可以有240天的標準了
那中國只有90天
如果不喜歡你這個記者
90天就可以換人
這樣子那等同於單獨針對中國
既能夠向國內選民
展現那種強硬抗爭的形象
也可以拿來談未來的談判當中
來做交換
好所以後續我們要觀察的重點
因為這次美中核談當中
川普才說
會適度的放鬆針對中國留學生的
這種監管
和管制哎
結果我一放鬆
接下來針對中國記者開始管制了
好這也足以說明著雙方的衝突
雙方的談判仍然在持續當中
事實上我們看到
在最近墨西哥準備進行
中國進口商品的關稅特徵呢
一方面是回應川普政府的長期要求
另外一方面
是要保護本國企業
免受低價的傾銷衝擊
其實我們都清楚了
墨西哥在很長一段時間內
變成了中國洗產地
進入到美國市場的重要關鍵
那一方面
主動表態我針對中國來課取高關稅
就不會有洗產地的問題了嗎
那另外一方面其實也是這幾年
你不要講墨西哥了
這幾年臺灣韓國日本
你發現那個中國運過來的產品
越來越便宜
大量的傾銷
中國一旦喪失美國市場以後
當然
他的產品就會席捲全球各大市
形成進一步本國國內的壓力
這也是墨西哥採取表態的真實原因
我們過去才跟投資朋友提過
那哥倫比亞的
大學教授傑佛瑞薩克斯
他曾經用過一個比喻嘛
他講說中美俄三國在
戰略思維上的差異
就是俄羅斯就好像是在下西洋棋
那中國就像是在下圍棋
那美國玩的是撲克
那這三種遊戲
恰好就代表著不同的心態和佈局方式
比如說撲克有兩個特點嘛
一個就是又短又快的遊戲
那輸了一局
那川普馬上就開在下一局嘛
那下一次的手牌就是一個全新的嘗試
隨時更換打法
不必維持一個長久而複雜的戰略
但是呢撲克就第二件事情
要會玩的人
要能夠瞭解人性的人
因為他充滿著buffing嘛
要充滿著虛張聲勢
你看可能你手裡面什麼牌都沒有
你也可能假裝握有好牌
以此來迷惑
那相反的
那玩象棋的
玩西洋棋的或者玩圍棋的
那強調的思維就變成長期
耐心複雜的連續戰略嘛
所以是完全不同的邏輯和風格
在同一場談判當中予以呈現
沒有好壞了
但只是說雙方在談判的過程當中
看起來一個很主動一個很被動嘛
那另外一個觀察的重點在於歐盟
這一次我們要瞭解的事情是IEEPA哦
竟然是緊急狀態
那是不是說明著因為兩周期限要到了
那川普當時給予烏俄雙方的壓力
到目前還沒有談成協議
川普是不是
要開始刻上新一輪
針對俄羅斯的懲罰性關稅了
那是不是就可以持續使用IEEPA
畢竟就美國定義來看
對流氓國家是可以這樣使用嗎
也不是永久性的
所以我們後續觀察的幾大重點呢
基本上就是
整個烏俄戰事是否在本周會有所收斂
哦因為時間拖得有點久了
大家就開始有點淡化了
事實上我們可以瞭解
歐盟執委會的馮德萊恩呢
在本週末才宣佈哦
歐洲各國正在擬定新一輪的計畫
準備在戰後向烏克蘭部署部隊
作為安全保障的一環哦
但並不是北約來派兵
而是各國可以選擇
自己出兵到烏克蘭
而並不是北約統一來進行規劃
那當然部分會由歐盟來指揮
或者由美國來提供相關的空中系統
但是規模部隊大概會來到上萬人左右
所以不管怎麼說
這個川普當時最重要的戰略收縮
就是把烏克蘭這個攤子
丟給歐洲人自己去解決
那也不能鬧得太難看
不能鬧得人家沒有尊嚴
但是呢
有條件的把原本應該進行軍事的援助
由歐洲來進行提供
是很重要的
事實上我們從整個22年到24年來看
美國在軍事和非軍事的援助上
都有主導地位
可是你看2025年
2025年美國幾乎已經完全退出了歐洲
已經成為了主要資金來源
尤其在軍事援助的部分
2025年幾乎是全部由歐洲承擔
而其他捐助國比例僅僅占很小的成分
非軍事援助的部分也大幅轉彎了
美國本來在22年到24年
一直是主要的出資國
可是到2025年
幾乎所有的非軍事支出
也是由歐洲提供
所以川普雖然在
過去幾個月
曾經提供一些攻擊性的武器
可是現在
其實已經由歐洲人自己掌握了
他也達到川普
一開始達到的戰略
並不是他完全想要解決烏俄戰事
而是美國不要再摻和烏俄戰事
某種程度
他也算是達到
他當時對於選民的承諾了
雖然沒有達成兩天呢
要結束烏俄戰事的這樣的一個規劃
看一下在上周
會議的表現
OK所以可以看得出來了
這個川普
不管是針對俄羅斯的懲罰性的100%關稅
針對印度的轉口關稅
針對中國的芬太尼關稅
還是我們看到
針對世界各國採取對等關稅
基本都是源用於IEEPA
那隨著IEEPA在最高法院
有可能被擋下來的機率越來越高
這段時間並不代表著風險的完全消除
也不代表這幾個國家
開始就不畏懼關稅
這件事情
是代表著川普必須要在未來幾個月
找到一個更顯著的法言依據
能夠維持對等關稅所獲得的成果
尤其是已經收來的關稅
你總不可能到時候在其中選舉之前
吐回去吧
明年差不多也是其中選舉之前
最高法院就會做判決了嘛
當然了雖然我們講了這麼多
但是川普心情看起來是毫無受到影響
如果我們仔細觀察在幾個小時之前
川普還發了幾個貼文哦
裡頭都是一些字卡
比如說America is hot
然後用了一個川普舉手的畫面
看起來很開心哦
那另外一個
是他在宣傳自己的經濟政策的結果
說Trump's economy is booming
川普的經濟正在繁榮
他裡面提到說哎
最近第一個是消費支出上升
通膨維持低檔
而且工資還在持續成長
凸顯他作為領導者的形象
你看川普做字卡也是不手軟嘛
最近我才看到新聞
因為內閣大改組嘛
那執政黨黨內也改組
我就看到新任的徐秘書長
最近不是規劃了一個2222新法
就是兩個小時內
200字的新聞稿
兩張圖卡
兩分鐘內的影音
來進行簡單快速的回應
哎這一聽就跟川普很像
你看那個川普回貼文有多快哦
當時我記得是賀錦麗一邊演講
她就一邊跟身旁的助理和秘書說
趕快回他
就是他一邊演講他就一邊回貼文
然後大量的圖卡大量的影音
而且就算他當上總統以後
曝光次數也沒有減少
一直掌握著新聞的話語權
你看到全世界各國的政治人物
越來越多人去學川普了
連上周我們提到
連紐森自己本身都在學川普
可是我們也清楚知道
早在他第一任任期他也是這樣子搞的
可是最後他輸了嘛
其實最終
就是因為
他還是沒有解決太多的問題
美洲貿易戰中國最後簽約了
可是還沒有來得及賣出美國的大豆
也還沒有來得及獲得相對應的投資額
好他要讓製造業回歸
哎郭董還逃掉了
所以我們才講說這個
人家講說川普其實也清楚知道
光是做圖卡或者大量的影音
也是沒有太大用處的
他只是一個戰術層次
更重要的是你有一個戰略問題
也就是你要解決的是選民真實的需求
所以現在就有一股新2222原則
什麼是新2222原則
舊的就是兩小時內200字新聞稿
兩張圖卡2分鐘內的影音
新2222
那就是你要搞清楚
選民要什麼幫他解決問題
首先 兩天內問題爆發了
先去指控前任政府造成這個問題
兩周內大量的內部討論
識別到這個問題的本質問題
兩個月內解決短期的問題
兩年內解決結構性的問題
就好像非法移民這題該怎麼做
你當然先把問題全部怪給拜登
治安不好是拜登害的
街頭髒亂也是拜登害的
財政負擔過重也是拜登害的
吸毒犯太多也是拜登害的
然後再來花兩周的時間跟各大部門
討論要怎麼做
哎你負責抓人
你負責處理最高法院
你負責計算i c e需要的預算
兩個月內解決問題
所有人都抓到
派國民兵到加州
然後甚至引起暴動
抓到非法移民沒有人敢出來工作
抓到
一般選民都會覺得川普會不會太過分
我只是希望治安好一點
你真的有必要動國民兵嗎
讓人家懷疑自我
兩年內徹底的解決結構性問題
你也總不能一直抓人
抓人有副作用嗎
缺工問題
有薪資上漲
過快的問題嗎
這個時候有節奏的開放合法移民
就特別重要
好所以
兩天內指控對手
兩周內大量內部討論
兩個月解決短期問題
兩年內解決結構性問題
又好像關稅戰
哎為何我們會製造業流失
不要想什麼這是全球化的必然之路
先怪給拜登
然後兩周我們討論怎麼做
怎麼逼各國來投資
商務部長你扮黑臉
財政部長你扮白臉
那我扮瘋子
4月份到了
我們先來嚇一下大家
然後兩個月以後
哎兩個月內快速的解決問題
現在大多數國家都已經妥協了嘛
我們已經拿到關稅拿到投資額了
而且還拿到各國對於我們農民
對於我們油商的保證訂單
兩年後這個就是我們2028
共和黨的勝利的籌碼
做好整個美國政府資產負債表的調整
川普給選民最鮮明的印象是什麼
就是他怎麼動作這麼快
你一看見問題哦
他馬上就可以指出
這個問題的根源是誰
就是拜登
然後馬上推出一個新的方案
雖然不一定能夠徹底解決
但他營造的那個氛圍就是
一直在處理這些難題
他一直在出新招
那強硬的措施一波一波
那可能很多還是搞砸了
但至少感覺他有在做事哦
那媒體就被他牽著走嘛
哎我還來不及消化上一個爭議
下一個角色又來了
完全摸不出他到底要
端出什麼樣的菜色
所以其實
其他國家也一樣
你做的事情不一定能夠解決問題哦
但是大家都開始學川普
先指控別人
製造這個問題
然後大肆宣揚自己要解決這個問題
那解決的不好那還是前任的問題
解決的好那就是我的功勞
好所以給投資朋友做一些思維了
有時候新的政治格局就逐步的展開
川普的確引領了新一波的政治風潮
雖然看到好像關稅又遇到新關卡
可是我們都有一股新的預期
貪腐不太可能
因為一個最高法院的判決
他就在關稅這項領域完全辦下證來
他會有新的方法
他可能現在正在討論當中
這叫順勢而為趨利避害
這人生在世有最重要的智慧哦
不是蠻幹
而是看清楚局勢
選民要的是什麼
水往低處流人往高處爬嘛
這是自然規律
真正聰明的人呢並不是凡事都硬碰硬
而是懂得在合適的時間
合適的環境走合適的路嘛
那之前在看到一個詩詞嘛
什麼富貴我就淫
貧賤我就移
威武我就屈
色誘我就從
不打我就招
打我我就哭
有苦我不吃
有活我不幹
這叫順勢而為趨利避害
沒有必要硬要跟人生大道理對著幹
別人要冒險你就讓他冒險
別人要逞強你就讓他逞強嘛
你該做的就是在大局當中
找到自己最適合的位置
給投資朋友做一些思考了
好我們繼續往下看
美股市四大指數表現
來跟投資朋友做些追蹤
道瓊工業指數下跌90二點
0.2% 收在45,544點
納指下跌2百四十六點
1.1%  收在21,455點 標普下跌41點
0.64% 收在6,460點
費半下跌184點3.15%
收在 5,668點
很可惜
因為美股道瓊納指
標普在今年都是創下史高
但費半是好不容易要挑戰史高哎
結果又一根直接殺下來
不過呢這兩下下來卡到季線左右哦
這波季線的乖離也拉的很長
距離半年線和年線有很長一段距離
代表著
市場給予的回檔空間也相對來的大
當然這個時候我們回過頭來看
9月6號是非農就業數據
9月9號是勞工統計局的修正調查
9月11號是美國CPI
9月17號 很快
就是聯準會的FOMC利率決策會議了
那接下來就是兩天以後
又有三五日的選擇權的到期
在這樣的一個背景底下
市場上呢
其實都開始有預估
9月份市場波動加大的預期
你像fundstat
最近史上最大規模大多頭Tom Lee哦
他就認為整個秋季哦
大概要先跌個5%到10%
年底才會反彈6,800-7,000點再創歷史新高
可是也有其他的像葉子力
他認為質疑聯準會是否真的會降息
如果通膨和就業數據強於預期
而且現在又有失真的問題
聯準會可能被迫
要把整條降息時間線
拉的相對長
也就是鴿派放鷹
我雖然這次先降一碼
可是我告訴你
未來
我要花好長的時間來研究經濟數據
再來確定我是否要採取降息哦
只是先做一些表態
降息格局開始
但是放緩降息步調
那甚至連高盛都開始警示哦
因為科技股
現在整體估值規模上升的很快
對沖基金隨時都有可能採取進一步的
放空投機科技股的一個要點尤
其最近有點盤頭嘛
那股價開始做均值回檔以後
就不確定本輪的幅度有多大
所以多空大家都有自己的看法
那我們當然呢
過去跟投資朋友講過
我們在左側不會悲觀
在右側也肯定不會多樂觀
我們本身採取的是一種情緒週期
景氣週期
乖離週期的策略
那每個人各取所需
大家都聽自己想要聽到的
你有自己的投資中心邏輯就可以了
那我的看法是
就好像剛才提到那些
非法移民的問題
或者美國的內政問題
有時候解讀都不會完全衝突了
有時候甚至在現實當中
他們會互相交互產生影響
比如說可能移民的政策收緊
一方面會造成勞動供給瓶頸
造成企業的招工困難
但同時呢
它也可以適度的提升美國的本土薪資
那這樣的一個效果底下
它到底是好是壞呢
每個人都聽自己想要聽到的
美國股市漲到現在這個位置
也是如此
9月份有他的慣性賣壓
但你也可以說正由於大家都這樣想
所以可能有金金漲的條件存在嘛
但最後就是每個人各取所需
大家都聽自己想要聽到的
你有自己的中心思想就可以了
那之前不是才看到有一個
畫面那女朋友在找卷髮棒
找很久都找不到
很氣噗噗的闖進房間問男朋友
我的卷髮棒在哪裡
男友很緊張
他趕緊說 棒在有氣質
棒在很復古
所以每個人各取所需嘛
大家都講自己想要講的
大家都只聽自己想要聽到的
也只有說
自己能夠說出的話
所以最後就是大家自己自行判斷了
可是
我們過去已經做了比較相對應的表態
給投資朋友做一些思維了
好九點零一分
臺北股市小跌25點出來24,207點
今天量能看起來也不是很大哦
大概4,000出億左右
相對於前兩個
週末
當時所看到的價格波動和資金的徘徊
我們後續再來跟投資朋友觀察
整個臺北股市
比較有趣的概
是
外資這幾個月的回補幅度是真的很大
可是外資到今年為止
仍然採取適度賣場
賣了2,000億左右
那投信的買盤
似乎也沒有完全超過外資
這說明著現在這個時機點
股價還在創高
其實就說明著
看起來有不少主力是回來了
那我們就要合理的去估算
到底這些主力或者壽險資金
開始進行顯著資金進場
回補的根本原因是什麼
是從匯率表現來做思維
還是單純從基本面的角度
或者呢
是從市場充滿面的安定來做觀察
畢竟
a股是有比較特殊的條件存在的
這個大家心裡都知道
可是也比較少人拿出來聊
那就是國安基金還沒退場呢
台股都已經創歷史新高了
國安基金還沒退場呢
好那是否有代表著
在關稅在沒有明朗化之前
我們始終看到
國家隊在臺北股市護盤的影子呢
或者說他也沒護盤
他光是在場內
就已經是一種正面訊號了
投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快